#            JS
#### В этом проекте описан принцип очистки памяти в JS
<hr>

<br>

1. Достижимость

Основной концепцией управления памятью в JavaScript является принцип достижимости.

Если упростить, то «достижимые» значения – это те, которые доступны или используются. Они гарантированно находятся в памяти.

    1. Существует базовое множество достижимых значений, которые не могут быть удалены.

Например:

Локальные переменные и параметры текущей функции.
Переменные и параметры других функций в текущей цепочке вложенных вызовов.
Глобальные переменные.
(некоторые другие внутренние значения)
Эти значения мы будем называть корнями.

    2. Любое другое значение считается достижимым, если оно доступно из корня по ссылке или по цепочке ссылок.

Например, если в локальной переменной есть объект, и он имеет свойство, в котором хранится ссылка на другой объект, то этот объект считается достижимым. И те, на которые он ссылается, тоже достижимы. Далее вы познакомитесь с подробными примерами на эту тему.

В интерпретаторе JavaScript есть фоновый процесс, который называется сборщик мусора. Он следит за всеми объектами и удаляет те, которые стали недостижимы.


2. Простой пример


```js
// в user находится ссылка на объект
let user = {
  name: "John"
};

user = null; // если перезаписать значение user, то ссылка потеряется.
```
Теперь объект John становится недостижимым. К нему нет доступа, на него нет ссылок. Сборщик мусора удалит эти данные и освободит память.

3. Внутренние алгоритмы


Основной алгоритм сборки мусора – «алгоритм пометок» (англ. «mark-and-sweep»).

Согласно этому алгоритму, сборщик мусора регулярно выполняет следующие шаги:

Сборщик мусора «помечает» (запоминает) все корневые объекты.
Затем он идёт по их ссылкам и помечает все найденные объекты.
Затем он идёт по ссылкам помеченных объектов и помечает объекты, на которые есть ссылка от них. Все объекты запоминаются, чтобы в будущем не посещать один и тот же объект дважды.
…И так далее, пока не будут посещены все ссылки (достижимые от корней).
Все непомеченные объекты удаляются.

Это и есть принцип работы сборки мусора.

Интерпретаторы JavaScript применяют множество оптимизаций, чтобы сборка мусора работала быстрее и не влияла на производительность.

Вот некоторые из оптимизаций:

- *Сборка по поколениям* (Generational collection) – объекты делятся на «новые» и «старые». Многие объекты появляются, выполняют свою задачу и быстро умирают, их можно удалять более агрессивно. Те, которые живут достаточно долго, становятся «старыми» и проверяются реже.
- *Инкрементальная сборка* (Incremental collection) – если объектов много, то обход всех ссылок и пометка достижимых объектов может занять значительное время и привести к видимым задержкам выполнения скрипта. Поэтому интерпретатор пытается организовать сборку мусора поэтапно. Этапы выполняются по отдельности один за другим. Это требует дополнительного учёта для отслеживания изменений между этапами, но зато теперь у нас есть много крошечных задержек вместо одной большой.
- *Сборка в свободное время* (Idle-time collection) – чтобы уменьшить возможное влияние на производительность, сборщик мусора старается работать только во время простоя процессора.
Существуют и другие способы оптимизации и разновидности алгоритмов сборки мусора. Но как бы мне ни хотелось описать их здесь, я должен воздержаться от этого, потому что разные интерпретаторы JavaScript применяют разные приёмы и хитрости. И, что более важно, всё меняется по мере развития интерпретаторов, поэтому углубляться в эту тему заранее, без реальной необходимости, вероятно, не стоит. Если, конечно, это не вопрос чистого интереса, тогда для вас будут полезны некоторые ссылки ниже.
