#   JS
#### В этом проекте описаны методы создания объектов с использованием директивы new.

<hr>


<br>

### Конструкторы, создание объектов через "new"
Обычный синтаксис {...} позволяет создать только один объект. Но зачастую нам нужно создать множество однотипных объектов, таких как пользователи, элементы меню и т.д.

Это можно сделать при помощи функции-конструктора и оператора "new".

### Функция-конструктор
Функции-конструкторы являются обычными функциями. Но есть два соглашения:

*   Имя функции-конструктора должно начинаться с большой буквы.
*   Функция-конструктор должна вызываться при помощи оператора "new".
Например:
```js
function User(name) {
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;
}

let user = new User("Вася");

alert(user.name); // Вася
alert(user.isAdmin); // false
```
Когда функция вызывается как new User(...), происходит следующее:

Создаётся новый пустой объект, и он присваивается this.
Выполняется код функции. Обычно он модифицирует this, добавляет туда новые свойства.
Возвращается значение this.

Другими словами, вызов new User(...) делает примерно вот что:
```js
function User(name) {
  // this = {};  (неявно)

  // добавляет свойства к this
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;

  // return this;  (неявно)
}
// То есть, результат вызова new User("Вася") – это тот же объект, что и:

let user = {
  name: "Вася",
  isAdmin: false
};
```

####  Отсутствие скобок
Кстати, мы можем не ставить скобки после new, если вызов конструктора идёт без аргументов.
```js
let user = new User; // <-- без скобок
// то же, что и
let user = new User();
```

### Создание методов в конструкторе
Использование конструкторов для создания объектов даёт большую гибкость. Можно передавать конструктору параметры, определяющие, как создавать объект, и что в него записывать.

В this мы можем добавлять не только свойства, но и методы.

Например, в примере ниже, new User(name) создаёт объект с данным именем name и методом sayHi:
```js
function User(name) {
  this.name = name;

  this.sayHi = function() {
    alert( "Меня зовут: " + this.name );
  };
}

let vasya = new User("Вася");

vasya.sayHi(); // Меня зовут: Вася

/*
vasya = {
   name: "Вася",
   sayHi: function() { ... }
}
*/
```
Для создания сложных объектов есть и более «продвинутый» синтаксис – классы, которые мы разберём позже.

### Итого
Функции-конструкторы или просто конструкторы являются обычными функциями, именовать которые следует с заглавной буквы.
Конструкторы следует вызывать при помощи оператора new. Такой вызов создаёт пустой this в начале выполнения и возвращает заполненный в конце.
Мы можем использовать конструкторы для создания множества похожих объектов.

JavaScript предоставляет функции-конструкторы для множества встроенных объектов языка: например, Date, Set и других, которые нам ещё предстоит изучить.